Lehrerin: Das war also ein sehr einfacher Unterricht.
Bei der Erstellung von Klassen
wird es oft noch komplexer.
Und vielleicht möchten Sie dort mehr Daten speichern.
Nehmen wir an, eine Abteilung soll nur Mitarbeiter haben.
Das könnte ein Array sein, und anfangs könnte
es ein leeres Array sein.
Und um auch ein bisschen genauer zu sein, was Sie darin
speichern wollen, könnte
es ein String-Array sein, um es relativ einfach zu halten.
Jetzt könnten wir hier eine Methode addEmployee haben.
Dort wollen wir einen Angestellten als Argument, was in unserem Beispiel
einfach eine Zeichenkette sein sollte.
Dann können wir das einstellen. Mitarbeiter. drücken.
Schieben Sie also mit diesem Code einen neuen Mitarbeiter in unser Mitarbeiter-Array.
Jetzt können wir noch eine weitere Methode
hinzufügen, printEmployeeInformation.
Und da möchte ich trösten. log(this. Mitarbeiter. Länge) und ich möchte
auch trösten. log(this. Mitarbeiter) selbst.
Wenn wir jetzt hier nach unten gehen, können wir diesen Code hier
auskommentieren, was wieder zu einem Bruch führen
würde, weil wir wieder nicht die Abteilungsbeschreibung mit unserem Objekt
dort unten zusammenbringen.
Stattdessen können wir hier, in der Buchhaltung, einen
Mitarbeiter hinzufügen, sagen wir Max.
Und ein weiterer Mitarbeiter, sagen wir Manu.
Und neben der Beschreibung möchte ich
dort auch meine Mitarbeiterinformationen hinterlegen.
Wenn wir dies speichern, sollten wir diese Ausgabe erhalten,
zwei Angestellte und hier einige Informationen.
Das ist alles schön zu haben.
Ein Problem, das wir mit dieser Klasse haben,
ist, dass wir Mitarbeiter von außen ändern könnten, nicht
nur mit add employee, sondern indem wir
direkt auf die Eigenschaft des Mitarbeiters zugreifen, so wie
wir es übrigens auch für den Namen tun können.
Wir könnten also auch in die Buchhaltung gehen und dann
die Angestellten ansprechen und vielleicht einen
weiteren Angestellten bei Index zwei hinzufügen, und
dann gibt es eine Anna, so wie das.
Wenn wir das tun und das Geld sparen, bekommen
wir drei Mitarbeiter und wir bekommen Anna.
Jetzt denken Sie vielleicht, na toll, es gibt noch einen anderen Weg.
Wenn Sie komplexere Anwendungen erstellen, möchten
Sie so etwas in der Regel jedoch vermeiden.
Sie wollen sicherstellen, dass es einen klaren Weg gibt, eine
Möglichkeit, Ihre Klasse zu verwenden, und dass solche Dinge, alternative Möglichkeiten,
sie zu verwenden, nicht wirklich unterstützt werden.
Denn wenn Sie in einem größeren Team arbeiten, wird
ein Kollege diesen Ansatz für
das Hinzufügen eines Mitarbeiters verwenden und
ein anderer Kollege diesen Ansatz.
Und das wollen Sie nicht.
Sie wollen eine einheitliche Vorgehensweise für diese Aufgabe.
Auch, weil Sie vielleicht in der Methode add employee mehr
tun, als ihn nur dem Array hinzuzufügen.
Vielleicht möchten Sie hier
zunächst einmal eine Bestätigung usw. erhalten.
Es kann also sein, dass Sie dort zusätzlichen Code
haben, der einfach nicht ausgeführt
wird, wenn Sie dem Array mit dieser Zeile hier direkt einen
neuen Wert zuweisen oder einen neuen Wert hinzufügen.
Sie wollen also nicht zulassen, dass Mitarbeiter
von außerhalb der Klasse auf diese Weise zugänglich sind.
Und TypeScript deckt Sie ab.
Sie können Mitarbeiter hier in eine private Eigenschaft, ein privates
Feld verwandeln, indem Sie ein privates Schlüsselwort
davor setzen.
Privat bedeutet, dass Mitarbeiter
jetzt eine Eigenschaft sind, auf die nur innerhalb der
Klasse, also innerhalb des kreativen Objekts,
zugegriffen werden kann.
So kann jede Methode innerhalb der Abteilungsklasse
weiterhin mit Mitarbeitern arbeiten.
Aber Sie können nicht mehr auf diese Weise zugreifen.
Hier sehen Sie, dass ich jetzt eine Fehlermeldung erhalte.
Wenn ich versuche, dies zu speichern, erhalte ich einen Kompilierungsfehler,
der besagt, dass die Eigenschaft "Mitarbeiter" privat ist
und nur innerhalb der Klasse "Abteilung" zugänglich ist.
So erzwingen wir nun, dass Mitarbeiter, die dieser Abteilung
hinzugefügt werden sollen, die Methode
addEmployee verwenden müssen.
Denn sie erhalten eine Fehlermeldung, wenn sie so einen Code schreiben.
Dies ist ein so genannter Modifikator, das private Schlüsselwort.
Und neben privat gibt es auch öffentlich, was allerdings
der Standard ist.
Sie müssen keine Öffentlichkeit hinzufügen.
Ein solcher Name ist also genau dasselbe wie ein Name
mit vorangestelltem "public".
Der Unterschied besteht darin, dass öffentliche Grundstücke
von außen zugänglich sind.
So könnte ich zum Beispiel hier auch auf den Namen zugreifen und
einen neuen Namen vergeben, wenn ich das wollte.
Das ist möglich.
Bei Privatgrundstücken ist dies hier nicht möglich.
Wir können sie nur von innen heraus nutzen.
Technisch gesehen kennt
JavaScript übrigens kein public und private.
Nur in sehr modernen Versionen, die vor kurzem hinzugefügt
wurden, gibt es so etwas.
In der Vergangenheit kannte JavaScript keine privaten
oder öffentlichen Eigenschaften.
Alle Grundstücke waren dort immer öffentlich.
TypeScript führt diese Funktion
ein, die aber natürlich nicht zur Laufzeit funktioniert,
da JavaScript bis vor kurzem nur öffentliche Eigenschaften
kannte.
Diese Zeile hier ist also ein eingefrorener Fehler während
der TypeScript-Kompilierung.
Wenn Sie ihn dennoch in JavaScript kompilieren, wird dieser
Code zur Laufzeit ohne Fehler ausgeführt, da
JavaScript selbst dieses Konzept bis vor
kurzem nicht kannte.
Abhängig von der Version, für die Sie kompilieren, kennt
er sie also immer noch nicht.
Und deshalb unterstützt TypeScript dies
nur, weil es dies während der Kompilierung und
nicht zur Laufzeit überprüft.
Damit können wir jedoch Code wie diesen vermeiden und jeden
dazu zwingen, saubereren Code zu schreiben.